Мельников Михаил Владимирович ПКС-120-11
Сравнение архитектур процессоров
С программной точки зрения подразумевают, что архитектура процессора – это совместимость с определённым набором команд, их структуры и способа исполнения команд, а также скорость набора этих команд.
	Вообще набор команд процессора и есть его архитектура.
	Существуют следующие архитектуры: 
	CISC –тип процессорной архитектуры с нефиксированной длинной команд, а также с кодированием арифметических действий в одной команде и небольшим числом регистров, многие из некоторых выполняют строго определённую функцию.
	Яркими примерами CISC архитектуры являются архитектуры х86 и х68-64 
	Х86 Архитектура впервые была реализована в процессорах Intel, а также в процессорах других производителей. Существует в виде разрядностей 16-бит (1978) 32-бит (1985) и 64-бит (2003).
	Х86-64 Архитектура – это 64 битная версия архитектуры х86 разработанная компанией AMD и представленная в 2000 году. 
	В CISC процессорах одна команда может быть заменена ей аналогичной либо группой команд, выполняющих ту же функцию.
	+ Высокая производительность благодаря, что группа команд может быть замена всего одной.
	- Большая цена по сравнению с RISC процессорами из-за более сложной архитектуры.
	- Более сложный подход к программированию вычислени 
Архитектура RISC.
          Процессор с сокращенным набором команд.
          Свойства: 1) Однобайтовые команды; 2) Большое количество регистров; 3) Простые команды; 4) Несколько команд за один цикл процессора; 5) Несколько исполнительных устройств; 
Архитектура RISC, стала возникать в конце 1970-х начале 1980-х годов. Среди достоинств: 1) Компактность процессора, из-за чего отсутствует проблема с охлаждением; 2) Высочайшая скорость арифметических решений; 3) Наличие механизма, что динамически прогнозирует ветвления; 4) Большое количество оперативных регистров; 5) Многоуровневая кэш-память; 
Недостатком же, является проблема в обновлении регистров процессора, что привело к появлению двух методов обновления, аппаратному и программному. 

Архитектура MISC. 

Элементная база состоит из двух частей, которые либо выполнены в отдельных корпусах, либо объединены. Основная часть – RISC CPU, расширяемый подключением второй части – ПЗУ микропрограммного управления. Система приобретает свойства CISC. Основные команды работают на RISC CPU, а команды расширения преобразуются в адрес микропрограммы.
    Свойства: 1) Ограниченное число команд - 20-30; 2) Для кодировки команд используется 5-ти разрядное поле команды; 3) Стековая архитектура системы команд.
Среди недостатков: Инструкции имеют тенденцию иметь больше последовательных зависимостей, что снижает общий параллелизм на уровне инструкций . Компьютер с минимальным набором команд.
Архитектура VLIW.
Архитектура процессоров с несколькими вычислительными устройствами. Характеризуется тем, что одна инструкция процессора содержит несколько операций, которые должны выполняться параллельно[1][2].
     Свойства: 1) Упрощённая архитектура процессора; 2) Сниженное энергопотребление;
Недостатками являются: 1) Сложный процесс программирования кода вручную. Что вынуждает полагаться на оптимизацию компилятора. 2) Большое количество пустых инструкций для простаивающих устройств программы для VLIM- процессоров могут быть гораздо длиннее, чем аналогичные программы для традиционных архитектур.